### CC Madhya 11.42

> মোর লাগি’ প্রভুপদে কৈলে নিবেদন ?\
> সার্বভৌম কহে, — কৈনু অনেক যতন ॥৪২॥

> mora lāgi' prabhu-pade kaile nivedana?\
> sārvabhauma kahe,-kainu aneka yatana

*мора ла̄ги’*—от моего имени; *прабху-паде*—у лотосных стоп Господа; *каиле ниведана*—передал ли ты мою просьбу; *са̄рвабхаума кахе*—Сарвабхаума ответил; *каину*—я приложил; *анека йатана*—много усилий.

**Царь спросил: «Передал ли ты мою просьбу Господу?»**

**Сарвабхаума ответил: «Да, я приложил немало усилий и сделал всё, что было в моих силах.**
